---
timezone: UTC+8
---

# 天魔

**GitHub ID:** tiammomo

**Telegram:** 

## Self-introduction

Web3 实习计划 2025 冬季实习生

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-01-15
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_START -->
今日首先复习 web3 合规课程，重要性算是目前学的最高的一门课了

-   这部分内容总结较少，更多是了解了，不好写到github上，就简单整理下了
    

1.  web3 合规风险是非常高的，需要保持较高的风控意识；需要保留完整链上交易、聊天记录的相关信息，证明资金来源合法
    
2.  一定不能作恶，要深知个人与从业者的风险点，出入金和冻卡需要了解可能的风险点
    

之后学习了今日的 AI 及其基础概念 的分享会内容

1.  个人就是做 Agentic 相关工作的，对于本次课程的基本内容熟悉度比较高，更多是关注 web3 和 agent 是如何结合的。这里学习中个人理解是 web3 为 agent 提供了不可篡改的身份证明和原生银行账户
    
2.  SpoonOS 初次接触，SpoonOS 提供全面的开发者工具包和深度集成的操作系统，核心功能包括隐私与安全模块、AI Agent 互操作协议等，支持 AI 代理群体的可靠数据访问和网络内的协作学习与进化。在我的理解中，这是作为 web3 的一套基建，提供了对 agent 的相关开发接口。
    

之后开始排时间学习智能合约开发的相关内容了~
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-15_END -->

# 2026-01-14
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_START -->

今天首先复习了 Web3 运行原理的课程内容

先记录最核心的技术层面的一句话：web3 就是用私钥签名证明你是谁，用共识网络保证账本可信，用智能合约让规则自动执行。

1.  学习了钱包、私钥和个人主权的关系，明白了可以由私钥推导出公钥，也理解了助记词的意义（之前看捕风捉影的12个单词当时没反应过来，现在突然理解到原来是助记词啊）
    
2.  交易与签名、区块链网络运行的基本概念已学习
    
3.  智能合约算是我作为技术岗最感兴趣的内容了，我之前一直了解到做合约的难度比较大，而且代码一旦写好了就不好再修改，通过这次课程算是理解了具体原因，同时自己也产生了很大的写合约的兴趣
    

之后学习了 web3 安全的基本内容

1.  之前是炒币方面认识 web3 领域的，因此对于如果守住自己资产这件事就很好奇，正好就了解了 web3 别人能偷走秘钥的手段
    
2.  Rug Token 中，关于隐藏后门，我就觉得很有意思，因为 **合约中预留管理员权限（如无限增发、转走资金），随时可以盗走用户资产** 和 **有专人设计代币、写合约、推广宣传、最后跑路** 这俩方案，都是我觉得是技术层面的割韭菜，反而激发了我对合约漏洞研究的兴趣，我后续也将进一步继续学习合约部分的内容，看一看历史上有哪些合约漏洞都造成了什么影响
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-14_END -->

# 2026-01-13
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_START -->


今天时间主要用来学习了解 web3 行业和职位发展

1.  作为技术研发人员，比较关注 web3 行业求职的相关要求
    
    1.  这里比较惊的是，原来区块链的行业背景不是必选项，更看重在互联网行业中有比较大的闭环项目，和较强的个人能力（高潜）
        
    2.  技术岗在 web3 中需求比例最高，占 32% 左右；其中**智能合约** 和 **安全审计**薪酬最高，前端/全栈 薪酬相对略低（但也是大厂水平了）
        
    3.  主要开发语言为 Solidity，rust 的应用也越来越多，系统设计方面需要对 DeFi / L2 有一定的理解
        
    4.  当前比较有意思的是，如何利用 AI 提升智能合约审计/自动化运营的效率，也成了求职考察的一个能力（现在所有求职都有AI要求是吧hhhhh）
        
    5.  贡献开源代码、参与项目治理、累积链上徽章，会比仅仅一份简历带来更大的帮助
        
2.  其次是关注求职渠道，这里课程推荐了 web3 垂直平台：SmartDeer，Web3.career，Remote3，CryptoJobsList；个人感触在 Twitter 和 RedNote 的使用中也刷到过大量 remote 相关招人的帖子，觉得也是一个比较大的求职地
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-13_END -->

# 2026-01-12
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_START -->



由于个人白天工作较忙，所以主要是晚上9点后到家学习的~

# 学习了 **《我的第一个 NFT》**

在课程完成了下述工作

1.  在 MetaMask 上创建了自己第一个钱包，并且和学友们互相实现了转账（感谢友友们告诉怎么领代币）
    
2.  铸造了自己的第一个 NFT ，第一次了解了数字藏品是什么样的一个东西
    
3.  改变了对于炒币和挖矿这种对于web3的传统印象，开始理解并思考web3对应的价值，第一次切身体验了去中心化记账的意义和价值
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-01-12_END -->
<!-- Content_END -->
